
       Al muy alto e muy noble Señor don philipe primogenito heredero fijo
          del muy noble e muy santo Rey don philipe por la graçia de dios Rey de françia muy
          deuoto frey gil Romano de la orden de sant agostin con muy Homillosa rrecomendaçion, asi
          mesmo para todo su seruiçio. La sentençia de las politicas que quiere dezjr sciençia de
          gouernamjento delas çiudades, dize asi: que todos los prinçipados non son egualmente
          duraderos njn se deuen mesurar todos los gouernamjentos singulares por egual mesura de
          tienpo. Ca algunos gouernamjentos son mesurados por vn año. Otros por vida de vn omne,
          Otros por heredamjento e por suçession de fijos que son juzgados perpetuos por la
          sucession. E maguera las mas de las cosas naturales muestren e digan que ninguna cosa non
          puede ser perpetua a quien la tierra aquel que mucho desea quel su prinçipado sea perpetuado
          en sy e enlos fijos que vienen enpos el deue afincadamente estudiar quel su gouernamjento sean
          natural por que nunca puede ser ninguno natual ser sienpre quisiere gouernar con passion e
          con uoluntad. Mas aquel que es guardador de iustiçia non deue ordenar njn mandar ninguna
          cosa sin sazon sin ley. Ca, segund que dize el philosopho, asi commo es naturalmente sieruo
          aquel que es fuerte en el cuerpo e en las uirtudes corporales, e falleçe en el entendimjento,
          asi aquel que es virtuoso e poderoso en el entendimjento naturalmente es señor por
          gouernamjento e por sabiduria, que es rrazon derecha en todas las cosas que a de fazer.
          Por la qual rrazon si la vuestra gloriosa nobleza me demando muy amorosamiente que yo que
          conposiese vn libro dela doctrina e del gouernamjento delos rreyes e de los prinçipes,
          Por la qual doctrina e gouernamjento segund rrazon e segund ley pudiessedes ya naturalmente
          gouernar vuestro Reyno, asi commo manifiestamente pareçe, esta petiçion non vino por omne mas
          vino por dios. ¶Paresce que dios es todo poderoso en cuya vestidura esta escripto: Señor de
          los señores e Rey delos rreyes que obo cuydado espeçial de la vuestra santa casa quando
          enclino la vuestra limpia e honrrada mançebia que sigua las carreras de vuestros padres e
          de vuestras madres e de vuestros predescessores donde venides, en los quales siempre ha e ouo muy
          acabadamente e muy conplidamente zelo de fe e de rreligion christiana; el qual zelo e amor
          De la fe desea sienpre guardar las Reglas muy iustas, non por passion nin por voluntad, mas
          por ley e por entendimjento. Pues que asi es por la vuestra petiçion muy loada e muy
          honesta, la qual rresçibio por mandamjento e avn por que me a esto induze el bien de la
          gente, e el bien comun que es mas diuinal que ningun bien espeçial nin personal, so
          inclinado e mouido sin ninguna escusacion con la ayuda de dios de començar con buena
          voluntad esta obra, asi commo la vra nobleza alta demando.
      